Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: On an associative array this is like `@t{k}' but returns all values where @var{exp} is matched by the keys. On other types of parameters this has the same effect as `@t{R}'.
zh: 在关联数组中，这与 `@t{k}' 类似，但会返回 @var{exp} 与键匹配的所有值。 对于其他类型的参数，作用与 `@t{R}' 相同。

source: If combined with `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}' or `@t{I}', makes them give the @var{n}th or @var{n}th last match (if @var{expr} evaluates to @var{n}). This flag is ignored when the array is associative. The delimiter character @t{:} is arbitrary; see above.
zh: 如果与 `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}' 或 `@t{I}' 结合使用，则会给出第 @var{n} 个或后数第 @var{n} 个匹配（如果 @var{expr} 值为 @var{n}）。 当数组是关联数组时，该标志将被忽略。 分隔符 @t{:} 是任意的；见上文。

source: If combined with `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}' or `@t{I}', makes them begin at the @var{n}th or @var{n}th last element, word, or character (if @var{expr} evaluates to @var{n}). This flag is ignored when the array is associative. The delimiter character @t{:} is arbitrary; see above.
zh: 如果与 `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}' 或 `@t{I}' 结合使用，会使它们从第 @var{n} 个或后数第 @var{n} 个元素、单词或字符（如果 @var{expr} 值为 @var{n}）开始。 如果数组是关联数组，该标志将被忽略。 分隔符 @t{:} 是任意的；见上文。

source: This flag causes any pattern matching that would be performed on the subscript to use plain string matching instead. Hence `@t{$@{array[(re)*]@}}' matches only the array element whose value is @t{*}. Note that other forms of substitution such as parameter substitution are not inhibited.
zh: 该标志会使任何对下标执行的模式匹配改用纯字符串匹配。 因此， `@t{$@{array[(re)*]@}}' 只匹配值为 @t{*} 的数组元素。 请注意，其他形式的替换（如参数替换）并不受限制。

source: This flag can also be used to force @t{*} or @t{@@} to be interpreted as a single key rather than as a reference to all values. It may be used for either purpose on the left side of an assignment.
zh: 该标记还可用于强制将 @t{*} 或 @t{@@} 解释为单键，而不是对所有值的引用。 在赋值的左侧，它可以用于这两种目的。

source: See @emph{Parameter Expansion Flags} (@ref{Parameter Expansion}) for additional ways to manipulate the results of array subscripting.
zh: 请参阅 @emph{参数扩展标志} (@ref{参数扩展})，了解操作数组下标结果的其他方法。

source: Subscript Parsing
zh: 下标解析

source: This discussion applies mainly to associative array key strings and to patterns used for reverse subscripting (the `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}', etc. flags), but it may also affect parameter substitutions that appear as part of an arithmetic expression in an ordinary subscript.
zh: 本讨论主要适用于关联数组键字符串和用于反转下标的模式（ `@t{r}', `@t{R}', `@t{i}' 等标志），但也可能影响作为算术表达式的一部分出现在普通下标中的参数替换。

source: To avoid subscript parsing limitations in assignments to associative array elements, use the append syntax:
zh: 在对关联数组元素赋值时，为避免下标解析的限制，可使用追加语法：

source: The basic rule to remember when writing a subscript expression is that all text between the opening `@t{[}' and the closing `@t{]}' is interpreted @emph{as if} it were in double quotes (@ref{Quoting}). However, unlike double quotes which normally cannot nest, subscript expressions may appear inside double-quoted strings or inside other subscript expressions (or both!), so the rules have two important differences.
zh: 编写下标表达式时要记住的基本规则是，开头的 `@t{[}' 和结尾的 `@t{]}' 之间的所有文本都被@emph{解释为}双引号引用（@ref{引用}）。 不过，与通常不能嵌套的双引号不同，下标表达式可能出现在双引号引用字符串内部，也可能出现在其他下标表达式内部（或两者兼而有之！），因此这些规则有两个重要区别。

source: The first difference is that brackets (`@t{[}' and `@t{]}') must appear as balanced pairs in a subscript expression unless they are preceded by a backslash (`@t{\}'). Therefore, within a subscript expression (and unlike true double-quoting) the sequence `@t{\[}' becomes `@t{[}', and similarly `@t{\]}' becomes `@t{]}'. This applies even in cases where a backslash is not normally required; for example, the pattern `@t{[^[]}' (to match any character other than an open bracket) should be written `@t{[^\[]}' in a reverse-subscript pattern. However, note that `@t{\[^\[\]}' and even `@t{\[^[]}' mean the @emph{same} thing, because backslashes are always stripped when they appear before brackets!
zh: 第一个区别是，括号（`@t{[}' 和 `@t{]}'）必须作为平衡对出现在下标表达式中，除非它们前面有反斜线（`@t{\}'）。 因此，在下标表达式中（与真正的双引号不同）， `@t{\[}' 序列变为 `@t{[}'，同样， `@t{\]}' 变为 `@t{]}' 。 这甚至适用于通常不需要反斜线的情况；例如，模式 `@t{[^[]}'（匹配开放括号以外的任何字符）在反向下标模式中应写成` @t{[^\[]}' 。 不过，请注意， `@t{\[^\[\]}' 甚至 `@t{\[^[]}' 都是 @emph{一样} 的意思，因为反斜线出现在括号前时总是会被去掉！

source: The same rule applies to parentheses (`@t{(}' and `@t{)}') and braces (`@t{@{}' and `@t{@}}'): they must appear either in balanced pairs or preceded by a backslash, and backslashes that protect parentheses or braces are removed during parsing. This is because parameter expansions may be surrounded by balanced braces, and subscript flags are introduced by balanced parentheses.
zh: 同样的规则也适用于小括号（`@t{(}' 和 `@t{)}'）和大括号（`@t{@{}' 和 `@t{@}}'）：它们必须以平衡对形式出现，或在前面加上反斜线，在解析过程中，保护小括号或大括号的反斜线会被删除。 这是因为参数扩展可以用平衡大括号包围，而下标标志则由平衡小括号引入。

source: The second difference is that a double-quote (`@t{"}') may appear as part of a subscript expression without being preceded by a backslash, and therefore that the two characters `@t{\"}' remain as two characters in the subscript (in true double-quoting, `@t{\"}' becomes `@t{"}'). However, because of the standard shell quoting rules, any double-quotes that appear must occur in balanced pairs unless preceded by a backslash. This makes it more difficult to write a subscript expression that contains an odd number of double-quote characters, but the reason for this difference is so that when a subscript expression appears inside true double-quotes, one can still write `@t{\"}' (rather than `@t{\\\"}') for `@t{"}'.
zh: 第二个区别是，双引号 (`@t{"}')可以作为下标表达式的一部分出现，而不需要在前面加上反斜线，因此 `@t{\"}' 这两个字符仍然是下标中的两个字符（在真正的双引号中，`@t{\"}' 变成了`@t{"}'）。 然而，由于标准的 shell 引用规则，任何出现的双引号都必须成对出现，除非前面有反斜线。 这就增加了编写包含奇数双引号字符的下标表达式的难度，但之所以存在这种差异，是因为当下标表达式出现在真正的双引号内时，我们仍然可以把 `@t{\"}' 写成 `@t{\"}'（而不是 `@t{\\\"}' ）。

source: To use an odd number of double quotes as a key in an assignment, use the @t{typeset} builtin and an enclosing pair of double quotes; to refer to the value of that key, again use double quotes:
zh: 要在赋值中使用奇数双引号作为键，请使用 @t{typeset} 内置命令和一对双引号；要引用该键的值，同样使用双引号：

source: It is important to note that the quoting rules do not change when a parameter expansion with a subscript is nested inside another subscript expression. That is, it is not necessary to use additional backslashes within the inner subscript expression; they are removed only once, from the innermost subscript outwards. Parameters are also expanded from the innermost subscript first, as each expansion is encountered left to right in the outer expression.
zh: 值得注意的是，当带有下标的参数扩展嵌套在另一个下标表达式中时，引用规则不会改变。 也就是说，不需要在内部下标表达式中使用额外的反斜线；只需从最内层下标向外删除一次反斜线。 参数也是先从最内层的下标开始展开，因为在外层表达式中，每次展开都是从左向右进行的。

source: A further complication arises from a way in which subscript parsing is @emph{not} different from double quote parsing. As in true double-quoting, the sequences `@t{\*}', and `@t{\@@}' remain as two characters when they appear in a subscript expression. To use a literal `@t{*}' or `@t{@@}' as an associative array key, the `@t{e}' flag must be used:
zh: 下标解析与双引号解析@emph{并没有不同} （not different），这就造成了进一步的复杂性。 与真正的双引号一样， `@t{\*}' 和`@t{\@@}' 序列在下标表达式中出现时仍是两个字符。 要使用字面的 `@t{*}' 或 `@t{@@}' 作为关联数组的键，必须使用 `@t{e}' 标志：

source: A last detail must be considered when reverse subscripting is performed. Parameters appearing in the subscript expression are first expanded and then the complete expression is interpreted as a pattern. This has two effects: first, parameters behave as if @t{GLOB_SUBST} were on (and it cannot be turned off); second, backslashes are interpreted twice, once when parsing the array subscript and again when parsing the pattern. In a reverse subscript, it's necessary to use @emph{four} backslashes to cause a single backslash to match literally in the pattern. For complex patterns, it is often easiest to assign the desired pattern to a parameter and then refer to that parameter in the subscript, because then the backslashes, brackets, parentheses, etc., are seen only when the complete expression is converted to a pattern. To match the value of a parameter literally in a reverse subscript, rather than as a pattern, use `@t{$@{(q}@t{)}@var{name}@t{@}}' (@ref{Parameter Expansion}) to quote the expanded value.
zh: 在执行反向下标时，必须考虑最后一个细节。 下标表达式中出现的参数首先会被展开，然后整个表达式会被解释为一个模式。 这有两个影响：首先，参数的行为就好像 @t{GLOB_SUBST} 是开启的一样（而且无法关闭）；其次，反斜线会被解释两次，一次是在解析数组下标时，另一次是在解析模式时。 在反向下标中，必须使用 @emph{四个} 反斜线，才能使单个反斜线与模式中的字面意思相匹配。 对于复杂的模式，通常最简单的做法是将所需模式指定给一个参数，然后在下标中引用该参数，因为只有在将完整表达式转换为模式时才会看到反斜线、花括号、小括号等。 要匹配反向下标中的参数字面值而不是模式，可使用 `@t{$@{(q}@t{)}@var{name}@t{@}}' （@ref{参数扩展}）来为扩展后的值加引用。

source: Note that the `@t{k}' and `@t{K}' flags are reverse subscripting for an ordinary array, but are @emph{not} reverse subscripting for an associative array! (For an associative array, the keys in the array itself are interpreted as patterns by those flags; the subscript is a plain string in that case.)
zh: 请注意，`@t{k}' 和 `@t{K}' 标志对于普通数组来说是反向下标，但对于关联数组来说是 @emph{不是} 反向下标！(对于关联数组，数组本身的键被这些标志解释为模式；在这种情况下，下标是一个纯字符串）。

source: One final note, not directly related to subscripting: the numeric names of positional parameters (@ref{Positional Parameters}) are parsed specially, so for example `@t{$2foo}' is equivalent to `@t{$@{2@}foo}'. Therefore, to use subscript syntax to extract a substring from a positional parameter, the expansion must be surrounded by braces; for example, `@t{$@{2[3,5]@}}' evaluates to the third through fifth characters of the second positional parameter, but `@t{$2[3,5]}' is the entire second parameter concatenated with the filename generation pattern `@t{[3,5]}'.
zh: 最后注意一点,与下标语法没有直接关系：位置参数（@ref{位置参数}）的数字名称会被特殊解析，例如， `@t{$2foo}' 等同于 `@t{$@{2@}foo}' 。 因此，要使用下标语法从位置参数中提取子串，必须用大括号括起来；例如， `@t{$@{2[3,5]@}}' 的值是第二个位置参数的第三到第五个字符，但 `@t{$2[3,5]}' 是整个第二个参数与文件名生成模式 `@t{[3,5]}' 的连接。

source: Local Parameters
zh: 局部参数

source: The positional parameters provide access to the command-line arguments of a shell function, shell script, or the shell itself; see @ref{Invocation}, and also @ref{Functions}. The parameter @var{n}, where @var{n} is a number, is the @var{n}th positional parameter. The parameter `@t{$0}' is a special case, see @ref{Parameters Set By The Shell}.
zh: 位置参数用于访问 shell 函数、shell 脚本或 shell 本身的命令行参数；参见 @ref{调用}，以及 @ref{函数}。 参数 @var{n} 是第 @var{n} 个位置参数，其中 @var{n} 是一个数字。 参数 `@t{$0}' 是一个特例，参见 @ref{由 Shell 设置的参数}。

source: The parameters @t{*}, @t{@@} and @t{argv} are arrays containing all the positional parameters; thus `@t{$argv[}@var{n}@t{]}', etc., is equivalent to simply `@t{$}@var{n}'. Note that the options @t{KSH_ARRAYS} or @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} apply to these arrays as well, so with either of those options set, `@t{$@{argv[0]@}}' is equivalent to `@t{$1}' and so on.
zh: 参数 @t{*}, @t{@@} 和 @t{argv} 是包含所有位置参数的数组；因此 `@t{$argv[}@var{n}@t{]}' 等，等同于 `@t{$}@var{n}' 。 需要注意的是，选项 @t{KSH_ARRAYS} 或 @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} 也适用于这些数组，因此在设置了这两个选项之一的情况下，`@t{$@{argv[0]@}}' 等价于 `@t{$1}' ，以此类推。

source: Positional parameters may be changed after the shell or function starts by using the @t{set} builtin, by assigning to the @t{argv} array, or by direct assignment of the form `@var{n}@t{=}@var{value}' where @var{n} is the number of the positional parameter to be changed. This also creates (with empty values) any of the positions from 1 to @var{n} that do not already have values. Note that, because the positional parameters form an array, an array assignment of the form `@var{n}@t{=(}@var{value} ...@t{)}' is allowed, and has the effect of shifting all the values at positions greater than @var{n} by as many positions as necessary to accommodate the new values.
zh: 位置参数可以在 shell 或函数启动后通过 @t{set} 内置命令、赋值给 @t{argv} 数组或 `@var{n}@t{=}@var{value}' 的形式直接赋值进行修改，其中 @var{n} 是要修改的位置参数的编号。 这也会创建（用空值）从 1 到 @var{n} 尚未有值的任何位置。 需要注意的是，由于位置参数组成了一个数组，因此允许使用形式为 `@var{n}@t{=(}@var{value} ...@t{)}' 的数组赋值，其效果是将所有大于 @var{n} 的位置值移动需要的位置，以容纳新值。

source: Parameters Set By The Shell
zh: 由 Shell 设置的参数

source: Shell function executions delimit scopes for shell parameters. (Parameters are dynamically scoped.) The @t{typeset} builtin, and its alternative forms @t{declare}, @t{integer}, @t{local} and @t{readonly} (but not @t{export}), can be used to declare a parameter as being local to the innermost scope.
zh: shell 函数的执行为 shell 参数限定了作用域（参数是动态作用域）。 (参数是动态作用域的。）@t{typeset} 内置命令及其替代形式 @t{declare}、@t{integer}、@t{local} 和 @t{readonly}（但不包括 @t{export}）可用于将参数声明为最内层作用域的局部参数。

source: When a parameter is read or assigned to, the innermost existing parameter of that name is used. (That is, the local parameter hides any less-local parameter.) However, assigning to a non-existent parameter, or declaring a new parameter with @t{export}, causes it to be created in the @emph{outer}most scope.
zh: 当读取或赋值一个参数时，会使用该参数名的最内层现有参数（也就是说，局部参数会隐藏任何外层（less-local）参数）。 (不过，如果赋值给一个不存在的参数，或使用 @t{export} 声明一个新参数，则会在 @emph{最外层}（outermost）作用域创建该参数。

source: Local parameters disappear when their scope ends. @t{unset} can be used to delete a parameter while it is still in scope; any outer parameter of the same name remains hidden.
zh: 局部参数会在其作用域结束时消失。 @t{unset} 可用于删除仍在作用域中的参数；任何同名的外层参数仍会被隐藏。

source: Special parameters may also be made local; they retain their special attributes unless either the existing or the newly-created parameter has the @t{-h} (hide) attribute. This may have unexpected effects: there is no default value, so if there is no assignment at the point the variable is made local, it will be set to an empty value (or zero in the case of integers). The following:
zh: 特殊参数也可以设置为局部参数；除非现有参数或新创建的参数具有 @t{-h}（hide）属性，否则特殊参数将保留其特殊属性。 这可能会产生意想不到的效果：变量没有默认值，因此如果在变量局部化时没有赋值，它将被设置为空值（如果是整数，则为零）。 下面是

source: is valid for temporarily allowing the shell or programmes called from it to find the programs in @t{/new/directory} inside a function.
zh: 可以暂时允许 shell 或从 shell 调用的程序在函数内查找 @t{/new/directory} 中的程序。

source: Note that the restriction in older versions of zsh that local parameters were never exported has been removed.
zh: 请注意，旧版本的 zsh 中关于永不导出局部参数的限制已被删除。

source: In the parameter lists that follow, the mark `<S>' indicates that the parameter is special. `<Z>' indicates that the parameter does not exist when the shell initializes in @t{sh} or @t{ksh} emulation mode.
zh: 在后面的参数列表中，标记 `<S>' 表示参数是特殊的。 `<Z>' 表示 shell 在 @t{sh} 或 @t{ksh} 模拟模式下初始化时该参数不存在。

source: The parameters `@t{!}', `@t{#}', `@t{*}', `@t{-}', `@t{?}', `@t{@@}', `@t{$}', `@t{ARGC}', `@t{HISTCMD}', `@t{LINENO}', `@t{PPID}', `@t{status}', `@t{TTYIDLE}', `@t{zsh_eval_context}', `@t{ZSH_EVAL_CONTEXT}', and `@t{ZSH_SUBSHELL}' are read-only and thus cannot be restored by the user, so they are not output by `@t{typeset -p}'. This also applies to many read-only parameters loaded from modules.
zh: 参数 `@t{!}', `@t{#}', `@t{*}', `@t{-}', `@t{?}', `@t{@@}', `@t{$}', `@t{ARGC}', `@t{HISTCMD}', `@t{LINENO}', `@t{PPID}', `@t{status}', `@t{TTYIDLE}', `@t{zsh_eval_context}', `@t{ZSH_EVAL_CONTEXT}',和 `@t{ZSH_SUBSHELL}' 是只读的因此用户无法恢复（restore）, 所以它们不能通过 `@t{typeset -p}' 输出。 这也适用于从模块加载的许多只读参数。

source: The following parameters are automatically set by the shell:
zh: 以下参数由 shell 自动设置：

source: The process ID of the last command started in the background with @t{&}, put into the background with the @t{bg} builtin, or spawned with @t{coproc}.
zh: 使用 @t{&} 在后台启动、使用 @t{bg} 内置命令进入后台或使用 @t{coproc} 生成的最后一条命令的进程 ID。

source: The number of positional parameters in decimal. Note that some confusion may occur with the syntax @t{$#}@var{param} which substitutes the length of @var{param}. Use @t{$@{#@}} to resolve ambiguities. In particular, the sequence `@t{$#-}@var{...}' in an arithmetic expression is interpreted as the length of the parameter @t{-}, q.v.
zh: 位置参数的个数（十进制）。 请注意， @t{$#}@var{param} 的语法可能会与 @var{param} 的长度产生混淆。 请使用 @t{$@{#@}} 来消除歧义。 特别是，算术表达式中的序列 `@t{$#-}@var{...}' 会被解释为参数 @t{-} 的长度，参阅

source: Same as @t{#}.
zh: 与 @t{#} 一样。

source: The process ID of this shell, set when the shell initializes. Processes forked from the shell without executing a new program, such as command substitutions and commands grouped with @t{(}@var{...}@t{)}, are subshells that duplicate the current shell, and thus substitute the same value for @t{$$} as their parent shell.
zh: 此 shell 的进程 ID，在 shell 初始化时设置。 在不执行新程序的情况下从 shell 分支出来的进程，如命令替换和以 @t{(}@var{...}@t{)} 分组的命令，都是复制当前 shell 的子 shell，因此其 @t{$$} 值与父 shell 相同。

source: Flags supplied to the shell on invocation or by the @t{set} or @t{setopt} commands.
zh: 调用 shell 时或通过 @t{set} 或 @t{setopt} 命令提供给 shell 的标志。

source: An array containing the positional parameters.
zh: 包含位置参数的数组。

source: Same as @t{*}. Assigning to @t{argv} changes the local positional parameters, but @t{argv} is @emph{not} itself a local parameter. Deleting @t{argv} with @t{unset} in any function deletes it everywhere, although only the innermost positional parameter array is deleted (so @t{*} and @t{@@} in other scopes are not affected).
zh: 与 @t{*} 相同。 向 @t{argv} 赋值会改变局部位置参数，但 @t{argv} 本身 @emph{不是} 局部参数。 在任何函数中使用 @t{unset} 删除 @t{argv} 都会把它从所有位置删除，但只删除最内层的位置参数数组（因此其他作用域中的 @t{*} 和 @t{@@} 不受影响）。

source: Same as @t{argv[@@]}, even when @t{argv} is not set.
zh: 与 @t{argv[@@]}相同，即使 @t{argv} 未设置。

source: The exit status returned by the last command.
zh: 最后一条命令返回的退出状态。

source: The name used to invoke the current shell, or as set by the @t{-c} command line option upon invocation. If the @t{FUNCTION_ARGZERO} option is set, @t{$0} is set upon entry to a shell function to the name of the function, and upon entry to a sourced script to the name of the script, and reset to its previous value when the function or script returns.
zh: 调用当前 shell 时使用的名称，或由 @t{-c} 命令行选项在调用时设置的名称。 如果设置了 @t{FUNCTION_ARGZERO} 选项，在进入 shell 函数时 @t{$0} 将被设置为该函数的名称，在进入引入（sourced）的脚本时 @t{$0} 将被设置为该脚本的名称，并在函数或脚本返回时重置为之前的值。

source: Same as @t{?}.
zh: 与 @t{?} 一样。

source: An array containing the exit statuses returned by all commands in the last pipeline.
zh: 数组，包含最后一条管道中所有命令返回的退出状态。

source: The last argument of the previous command. Also, this parameter is set in the environment of every command executed to the full pathname of the command.
zh: 上一条命令的最后一个参数。 此外，在执行每条命令时，该参数都会在环境中设置为命令的完整路径名。

source: The machine type (microprocessor class or machine model), as determined at run time.
zh: 运行时确定的机器类型（微处理器类别或机器型号）。

source: The effective group ID of the shell process. If you have sufficient privileges, you may change the effective group ID of the shell process by assigning to this parameter. Also (assuming sufficient privileges), you may start a single command with a different effective group ID by `@t{(EGID=}@var{gid}@t{; command)}'
zh: shell 进程的有效组 ID。 如果您有足够的权限，可以通过指定此参数来更改 shell 进程的有效组 ID。 此外（假设有足够权限），还可以通过 `@t{(EGID=}@var{gid}@t{; command)}' 以不同的有效组 ID 启动单个命令。

source: If this is made local, it is not implicitly set to 0, but may be explicitly set locally.
zh: 如果将其设置为局部的，则不会隐式设置为 0，但是可以显式且局部地设置为0。

source: The effective user ID of the shell process. If you have sufficient privileges, you may change the effective user ID of the shell process by assigning to this parameter. Also (assuming sufficient privileges), you may start a single command with a different effective user ID by `@t{(EUID=}@var{uid}@t{; command)}'
zh: shell 进程的有效用户 ID。 如果您有足够的权限，可以通过指定此参数来更改 shell 进程的有效用户 ID。 此外（假设有足够权限），还可以通过 `@t{(EUID=}@var{uid}@t{; command)}' 以不同的有效用户 ID 启动单个命令。

source: The value of @t{errno} (see errno(3)) as set by the most recently failed system call. This value is system dependent and is intended for debugging purposes. It is also useful with the @t{zsh/system} module which allows the number to be turned into a name or message.
zh: 最近一次失败的系统调用所设置的 @t{errno}（参见 errno(3)）值。 该值取决于系统，用于调试目的。 在与 @t{zsh/system} 模块一起使用时也很有用，该模块允许将数字转换为名称或信息。

source: To use this parameter, it must first be assigned a value (typically 0 (zero)). It is initially unset for scripting compatibility.
zh: 要使用该参数，必须先为其赋值（通常为 0（零））。 为了与脚本兼容，该参数最初未设置。

source: Integer. If greater than or equal to zero, the maximum nesting depth of shell functions. When it is exceeded, an error is raised at the point where a function is called. The default value is determined when the shell is configured, but is typically 500. Increasing the value increases the danger of a runaway function recursion causing the shell to crash. Setting a negative value turns off the check.
zh: 整数。 如果大于或等于零，则为 shell 函数的最大嵌套深度。 超过该值时，将在调用函数时出错。 默认值在配置 shell 时确定，但通常为 500。 增加该值会增加函数递归失控导致 shell 崩溃的危险。 设置负值则会关闭检查。

source: The real group ID of the shell process. If you have sufficient privileges, you may change the group ID of the shell process by assigning to this parameter. Also (assuming sufficient privileges), you may start a single command under a different group ID by `@t{(GID=}@var{gid}@t{; command)}'
zh: shell 进程的真实组 ID。 如果您有足够的权限，可以通过为该参数赋值来更改 shell 进程的组 ID。 此外（假设有足够权限），还可以通过 `@t{(GID=}@var{gid}@t{; command)}' 在不同的组 ID 下启动一条命令。

source: The current history event number in an interactive shell, in other words the event number for the command that caused @t{$HISTCMD} to be read. If the current history event modifies the history, @t{HISTCMD} changes to the new maximum history event number.
zh: 交互式 shell 中的当前历史事件编号，换句话说，就是导致 @t{$HISTCMD} 被读取的命令的事件编号。 如果当前历史事件修改了历史记录，@t{HISTCMD} 将更改为新的最大历史事件编号。

source: The current hostname.
zh: 当前主机名。

source: The line number of the current line within the current script, sourced file, or shell function being executed, whichever was started most recently. Note that in the case of shell functions the line number refers to the function as it appeared in the original definition, not necessarily as displayed by the @t{functions} builtin.
zh: 当前脚本、源文件或正在执行的 shell 函数（以最近启动者为准）中当前行的行号。 请注意，对于 shell 函数，行号指的是函数在原始定义中的行号，而不一定是 @t{functions} 内置命令所显示的行号。

source: If the corresponding variable is not set in the environment of the shell, it is initialized to the login name corresponding to the current login session. This parameter is exported by default but this can be disabled using the @t{typeset} builtin. The value is set to the string returned by the getlogin(3) system call if that is available.
zh: 如果 shell 环境中未设置相应变量，则会将其初始化为当前登录会话对应的登录名。默认情况下会导出此参数，但可以使用 @t{typeset} 内置命令禁用。 如果 getlogin(3) 系统调用返回的字符串可用，该值将被设置为该字符串。

source: The machine type (microprocessor class or machine model), as determined at compile time.
zh: 编译时确定的机器类型（微处理器类别或机器型号）。

source: The previous working directory. This is set when the shell initializes and whenever the directory changes.
zh: 上一个工作目录。 它在 shell 初始化和目录更改时设置。

source: The value of the last option argument processed by the @t{getopts} command.
zh: @t{getopts} 命令处理的最后一个选项参数的值。

source: The index of the last option argument processed by the @t{getopts} command.
zh: @t{getopts} 命令处理的最后一个选项参数的索引。

source: The operating system, as determined at compile time.
zh: 编译时确定的操作系统。

source: The process ID of the parent of the shell, set when the shell initializes. As with @t{$$}, the value does not change in subshells created as a duplicate of the current shell.
zh: shell 初始化时设置的 shell 父进程 ID。 与 @t{$$} 一样，在作为当前 shell 的副本创建的子 shell 中，该值不会改变。

source: The present working directory. This is set when the shell initializes and whenever the directory changes.
zh: 当前工作目录。 它在 shell 初始化和目录更改时设置。

source: A pseudo-random integer from 0 to 32767, newly generated each time this parameter is referenced. The random number generator can be seeded by assigning a numeric value to @t{RANDOM}.
zh: 一个从 0 到 32767 的伪随机整数，每次引用该参数时都会新生成。 可以通过为 @t{RANDOM} 赋值来给随机数生成器一个随机数种子。

source: The values of @t{RANDOM} form an intentionally-repeatable pseudo-random sequence; subshells that reference @t{RANDOM} will result in identical pseudo-random values unless the value of @t{RANDOM} is referenced or seeded in the parent shell in between subshell invocations.
zh: @t{RANDOM} 的值构成了一个可有意重复的伪随机序列；引用 @t{RANDOM} 的子 shell 将产生完全相同的伪随机值，除非在子 shell 调用之间引用 @t{RANDOM} 的值或在父 shell 中设置（seed） @t{RANDOM} 的值。
